Caperucita era una niña que quería mucho a su abuelita, 
y un día su madre le dio una cesta llena de comida para 
que llevara la merienda a la abuelita , que vivía en una 
casa en el bosque, porque estaba enferma.

El Lobo Feroz retó a Caperucita a correr una carrera 
hacia la anciana. Le dijo que había dos caminos, 
uno largo y uno corto. Le dijo a Caperucita que 
ella tomara el corto y que él tomaría el largo, 
pero el muy astuto le enseñó los caminos al revés 
y Caperucita, sin saberlo, tomó el camino largo. 
El Lobo, llegó antes a la casa, se hizo pasar por 
Caperucita y ante la puerta pregunto si podía pasar. 
La abuela le dijo que pasara, que la puerta estaba 
abierta, el Lobo Feroz entró y se comió a la abuela de 
un sólo bocado, se puso la ropa para hacerse pasar por 
ella y se metió en la cama para esperar a Caperucita.

algunas versiones

Algunas versiones
La finta nonna ("La falsa abuela").5?6?
Le Petit Chaperon Rouge ("La Caperucita Roja")7?8? 
dentro de Histoires et contes du temps passé, avec des 
moralités. Contes de ma mère l'Oye ('Historias y cuentos 
del pasado con moralejas. Cuentos de mi madre la Oca')9? 
en 1697 por Charles Perrault.
Rotkäppchen dentro de Kinder- und Hausmärchen ('Cuentos 
de la infancia y el hogar'), en 1812, por los hermanos Grimm.
El Lobo Feroz (1934) es una secuela del cortometraje 
Three Little Pigs. Es un cortometraje ambientado en la 
historia de Caperucita Roja.10?
La versión erótica de Tex Avery de 1943.
"Caperucita Verde", capítulo de la telenovela argentina, 
Casi Ángeles.
En compañía de lobos, del director Neil Jordan, es una 
versión cinematográfica del cuento en el que Sarah Paterson 
hacía el papel de Caperucita y Ángela Lansbury el de la 
abuela del cuento.
Tokyo Akazukin es un manga japonés creado por Benkyo 
Tamaoki, el cual describe la historia de una niña 
llamada Akazukin (que literalmente significa Caperucita Roja) 
que tiene sólo un deseo en la vida: ser devorada por una criatura llamada Sr. Lobo.


LA VERSION MAS FAMOSA
Caperucita Roja de Charles Perrault
Perrault fue el primero que recogió esta historia y la incluyó 
en un volumen de cuentos para niños (1697), en el que destacaba 
sobre los otros por ser, más que un cuento, una leyenda bastante 
cruel, destinada a prevenir a las niñas de encuentros con 
desconocidos, y cuyo ámbito territorial no iba más allá de 
la región del Loira, la mitad norte de los Alpes y el Tirol.

Este autor suprimió los elementos más perturbadores de las 
versiones originales, como el lance en que el lobo, ya 
disfrazado de abuela, invita a la niña a consumir carne 
y sangre, pertenecientes a la anciana a la que acaba de 
descuartizar, y a la que posteriormente obliga a acostarse 
con él desnuda tras hacerle quemar toda su ropa. 
Al igual que en el resto de sus cuentos, quiso dar una 
lección moral a los jóvenes que entablan relaciones con 
desconocidos, añadiendo una moraleja explícita, inexistente 
hasta entonces en la historia. Al contrario que en la 
versión de los hermanos Grimm, la de Perrault no tiene 
final feliz.

