Caperucita era una niña que quería mucho a su abuelita, 
y un día su madre le dio una cesta llena de comida para 
que llevara la merienda a la abuelita , que vivía en una 
casa en el bosque, porque estaba enferma.

El Lobo Feroz retó a Caperucita a correr una carrera 
hacia la anciana. Le dijo que había dos caminos, 
uno largo y uno corto. Le dijo a Caperucita que 
ella tomara el corto y que él tomaría el largo, 
pero el muy astuto le enseñó los caminos al revés 
y Caperucita, sin saberlo, tomó el camino largo. 
El Lobo, llegó antes a la casa, se hizo pasar por 
Caperucita y ante la puerta pregunto si podía pasar. 
La abuela le dijo que pasara, que la puerta estaba 
abierta, el Lobo Feroz entró y se comió a la abuela de 
un sólo bocado, se puso la ropa para hacerse pasar por 
ella y se metió en la cama para esperar a Caperucita.