Caperucita era una niña que quería mucho a su abuelita, 
y un día su madre le dio una cesta llena de comida para 
que llevara la merienda a la abuelita , que vivía en una 
casa en el bosque, porque estaba enferma.

El Lobo Feroz retó a Caperucita a correr una carrera 
hacia la anciana. Le dijo que había dos caminos, 
uno largo y uno corto. Le dijo a Caperucita que 
ella tomara el corto y que él tomaría el largo, 
pero el muy astuto le enseñó los caminos al revés 
y Caperucita, sin saberlo, tomó el camino largo. 
El Lobo, llegó antes a la casa, se hizo pasar por 
Caperucita y ante la puerta pregunto si podía pasar. 
La abuela le dijo que pasara, que la puerta estaba 
abierta, el Lobo Feroz entró y se comió a la abuela de 
un sólo bocado, se puso la ropa para hacerse pasar por 
ella y se metió en la cama para esperar a Caperucita.

algunas versiones

Algunas versiones
La finta nonna ("La falsa abuela").5?6?
Le Petit Chaperon Rouge ("La Caperucita Roja")7?8? dentro de Histoires et contes du temps passé, avec des moralités. Contes de ma mère l'Oye ('Historias y cuentos del pasado con moralejas. Cuentos de mi madre la Oca')9? en 1697 por Charles Perrault.
Rotkäppchen dentro de Kinder- und Hausmärchen ('Cuentos de la infancia y el hogar'), en 1812, por los hermanos Grimm.
El Lobo Feroz (1934) es una secuela del cortometraje Three Little Pigs. Es un cortometraje ambientado en la historia de Caperucita Roja.10?
La versión erótica de Tex Avery de 1943.
"Caperucita Verde", capítulo de la telenovela argentina, Casi Ángeles.
En compañía de lobos, del director Neil Jordan, es una versión cinematográfica del cuento en el que Sarah Paterson hacía el papel de Caperucita y Ángela Lansbury el de la abuela del cuento.
Tokyo Akazukin es un manga japonés creado por Benkyo Tamaoki, el cual describe la historia de una niña llamada Akazukin (que literalmente significa Caperucita Roja) que tiene sólo un deseo en la vida: ser devorada por una criatura llamada Sr. Lobo.